Đấy là cái tên nghe thật ngọt ngào,
thật quyến rũ.
Đồng nghĩa với sự giàu có...
phong cách...
quyền lực.
Ta đi ngang qua cửa sổ nhà họ
rồi dòm vào trong,
hy vọng ngày nào đó ta sẽ kiếm đủ tiền
để mua món hàng rẻ nhất nhì.
Bất ngờ nhỉ!
Đừng có mơ.
Nhưng cái tên ấy
cũng là một lời nguyền.
Nó thuộc về một gia tộc ở Tuscan.
Họ không đấu đá tranh giành
đất đai hay vương miện.
Chào buổi sáng!
Mà họ đấu đá lẫn nhau.
Anh Gucci?
GIA TỘC GUCCI
MILAN, NĂM 1978
LẤY CẢM HỨNG TỪ CÂU CHUYỆN CÓ THẬT
• Phụ đề: danghuong18 •
fb.me/ledanghuong1994
Này! Quay lại làm việc đi.
Này! Nhanh lên.
Hoàn hảo!
Y chang cha.
Fernando Reggiani.
Con gái ngoan.
- Này, Fernando.
- Sao.
Bữa trưa của cha
đang dần tốn kém hơn.
Vì cha ưa đồ đắt mà.
Đừng có kể với mẹ.
Bà ấy sẽ giết cha đấy.
Con đừng hó hé với mẹ nha.
Alo.
Max! Bạn yêu.
Tối nay á?
Tớ nghĩ tớ rãnh đó.
Cậu thích không?
Có hả?
Trò này vui nè!
Không, không.
Cho một ly Tanqueray Martini
cùng vỏ chanh gọt xoắn.
Tôi không làm ở đây.
Vậy sao anh lại đứng sau quầy?
Đây là một phần
trong kịch bản hoá trang hả?
Tôi, ờ...
Tôi không biết
đây là bữa tiệc hóa trang.
Barten...
Bartender...
Được, tôi..tôi...
Để tôi pha cho cô 1 ly.
Cảm ơn anh.
Ai đã mời anh vậy?
Bianca.
Tôi không quen cô ấy.
Bianca Sarzana.
Đây là bữa tiệc của cô ấy mà.
Ồ.
Phải, cái cô Bianca kia.
Tôi là Patrizia.
Patrizia...
Maurizio Gucci.
Hân hạnh được gặp cô, Patrizia.
Hân hạnh được gặp cô!
Tôi cũng thế.
Patrizia này, sao trước giờ
tôi chưa gặp cô nhỉ?
Anh không để ý kỹ thôi.
Tôi để ý thấy Bianca là bạn
với Elizabeth Taylor.
Tôi đảm bảo với anh...
Tôi thú vị hơn nhiều.
Ngon đấy.
Muốn nhảy không?
Không.
Vui lắm á.
Nhảy đi.
Tôi nhảy tệ đến vậy hả?
Không, không, không, không.
Tôi phải đi rồi.
Mới nửa đêm thôi mà, Lọ Lem.
Còn dài chán.
Đến nửa đêm tôi sẽ biến thành ếch đấy.
Rất vui được gặp cô, Patrizia.
Là bí ngô cơ.
Không phải ếch đâu.
Chào.
Xin lỗi, ta gặp nhau chưa nhỉ?
Elizabeth Taylor.
- Patrizia Reggiani.
- Phải, đúng rồi, Patrizia Reggiani.
Rất vui được gặp lại cô.
Tôi cũng thế.
Cô học ở đây hả?
Tôi đang cân nhắc chuyện đó.
Vấn đề là tôi ghét đọc sách.
Tôi thấy nó chán òm.
Ồ.
Mấy cuốn kia viết về gì vậy?
Đây là...
Đây là những cuốn
rất thú vị
về Quy Trình Lập Pháp.
Tôi đang học để làm luật sư.
Anh có vẻ quá hiền để làm luật sư.
Luật sư cũng có người hiền mà.
Mấy người chết hả.
Cơ duyên để ta
gặp lại nhau là gì nào?
Là định mệnh đấy.
Quả là rất bất ngờ.
Anh không định rủ tôi đi chơi à?
Cô... cô muốn hẹn hò với tôi á?
Dĩ nhiên, tôi muốn...
Tôi muốn xem chuyện này
chuyển biến ra sao.
Phải...
Số của tôi đấy.
Tôi rất bận, nhưng tôi
sẽ dành thì giờ cho anh...
Maurizio.
- Tạm biệt.
Của con này.
Alo?
Thế anh có nghĩ sẽ sớm
đỗ kỳ thi luật không?
Anh nghĩ anh...
Em muốn vào đây ăn không?
Không, em không có khả năng.
Giá đắt quá.
Vậy thôi.
Được rồi, em có thể thử.
Em muốn vào không?
Không à?
Không sao.
Ah!
Của anh đây.
Trông ngon nhỉ.
Cảm ơn anh.
Không có gì.
Cho tôi chút giấy ăn nha?
Em cắn một miếng nhé?
Mmm. Ngon ghê. Đây.
Mm.
Ồ, ngon thiệt.
Mau nào.
Được rồi.
- Ngồi đi.
- Ôi không.
Ngồi dậy đi.
Anh làm gì vậy?
- Anh có sao không?
- Anh bị ngã.
Ồ...
Không sao.
Cha à, con muốn giới thiệu cha
với Patrizia Reggiani.
Patrizia, đây là cha anh, Rodolfo.
Rất vui được gặp cháu.
Bác tin bức Adele khiến cháu
cảm thấy thích thú.
Của Picasso ạ?
Không, không, không,
là của Klimt.
Cháu ngốc thật.
Ồ, không, không, không.
Cái đó dễ nhầm mà.
Có thứ bác còn nhầm ghê hơn.
Chắc phải đáng giá cả gia tài nhỉ.
Đúng thế.
Nhưng cháu biết không, với bác,
nghệ thuật cũng như cái đẹp vậy, nó vô giá.
Con đặt chỗ ở Gallia cho ta rồi ạ.
Một lựa chọn hoàn hảo.
Patrizia này...
Ch...
Cháu thích làm gì nhỉ?
Cháu thích giao thiệp xã hội.
Vậy à?
- Làm vui lòng người.
- Ồ.
Thế, cháu có học gì không?
Cháu làm cho cha cháu ạ.
Ah.
Thế việc của ông ấy là?
Vận tải đường bộ ạ.
Ồ.
Maurizio bảo bác từng là diễn viên ạ.
À, phải rồi.
Chắc cháu nhớ phim Tổ Tiên nhỉ?
Không, không, không.
Phải rồi.
Cháu còn khá trẻ mà.
Nhưng thi thoảng trên TV,
họ cũng phát phim Chuyến Tàu Du Lịch đấy.
- Chuyến Tàu Du Lịch nghe quen nhỉ.
- Phải, chà...
Có lẽ cháu có để ý đến chàng diễn viên trẻ
bảnh bao, Maurizio D'Ancora.
Đó là bác đấy.
Cháu không biết mình
đang ngồi cùng ngôi sao điện ảnh.
Cho cháu xin chữ ký được không?
Ồ, không, không, không.
Điều tốt đẹp duy nhất
đến từ nghiệp diễn của bác là
gặp được mẹ của Maurizio.
Lúc đó, bà ấy đã là một ngôi sao.
Bác nhớ trong đám tang bà ấy...
trong khoảnh khắc tưởng niệm lặng lẽ,
Maurizio thấy linh mục
đang thắp nến...
và nó bắt đầu hát
"Chúc Mừng Sinh Nhật".
Nó biến khoảnh khắc có lẽ là
buồn nhất trong đời bác,
thành thứ gì đó...
Nói sao được nhỉ,
thứ gì đó ngọt ngào.
Con trai bác là thế.
Con trai yêu dấu của bác
như vậy đấy.
- Cảm ơn, Franco.
- Cảm ơn ngài.
À, Maurizio.
Ta mến Patrizia của con.
Rất duyên dáng.
Cô ấy rất mến cha đấy ạ.
Kể ta nghe,
con gặp con bé ở đâu?
Con gặp cô ấy trong một bữa tiệc ạ.
Bữa tiệc hả?
Vâng ạ, tại nhà Luca Sarzana.
Dinh thự Palazzo Serbelloni ạ.
Ừ, ta biết gia tộc Sarzana sống ở đâu mà.
Con biết không...
có những hạng gái trẻ...
kiếm được khối tài sản
từ việc câu được một người như con.
Vâng cha, nhưng Patrizia không phải thế.
Ta đã nhờ Franco làm cuộc điều tra nhỏ.
Ta nghĩ con bé yêu vì tiền của con.
Như bao cô gái khác.
Những người nhà Reggiani...
toàn là tài xế xe tải.
Cha cô ấy kinh doanh
rất thành công bên vận tải đấy ạ.
Có thể gọi...
Có thể gọi là đế chế.
Ồ! Đế chế lái xe tải à.
Có bao nhiêu?
- Bao nhiêu gì ạ?
- Bao nhiêu xe tải?
Năm mươi à?
Hay năm trăm?
Ông ta vận chuyển gì,
rác thải hả?
Hay xã hội đen!
Ồ...
Nghe đây, ta...
Ta cho con mọi thứ.
Ta cho con căn nhà này,
cho con tiền.
Con có cuộc sống.
Con...
Con muốn gì chứ?
Điều con muốn là cưới cô ấy.
Cứ việc sống với nó.
Làm tình.
Vui vẻ với nó.
Làm gì tuỳ thích.
Đi nghỉ xa.
Đến Sardinia cũng được.
Nhưng mà, không có chuyện kết hôn.
Đừng, đừng bỏ đi như thế.
Lắng nghe bản thân mình đi cha.
Cha rất gay gắt,
đến cha còn không nhận ra.
Ai lại quan tâm tên họ cô ấy là gì
hay nhà họ có bao nhiêu xe tải.
Xưa cha trốn ở đây
giờ lại mong con trốn cùng à?
Đừng mơ nữa!
Đây là những bóng ma của cha.
Đây là những bóng ma của cha,
không phải của con.
Những hối tiếc của cha.
Đừng nói thế với ta.
Cha không ngăn được đâu.
Ta có thể đấy, ta sẽ...
xoá con khỏi di chúc.
Ta sẽ không để lại gì cho con hết .
Tốt thôi.
Con yêu cô ấy.
Con phạm sai lầm lớn rồi.
Con bé ấy được,
nhưng con biết không,
Nó... Nó chỉ là...
Con yêu con người của cô ấy.
Có gì không?
Trung tá Reggiani,
cháu tên là Maurizio Gucci.
- Patrizia!
- Sao ạ?
Cháu đã có bất đồng với cha
buộc cháu phải rời khỏi nhà
cũng như công việc của nhà.
Cháu vẫn đang đi học.
Đến giờ này, cháu vẫn còn
đang học để làm luật sư.
Cháu chưa có việc làm,
nhưng cháu...
Nhưng cháu yêu con gái bác.
Và cháu muốn kết hôn với cô ấy.
Dù cho hiện tại cháu chưa
lo được gì cho cô ấy.
Cháu... cháu cần một công việc ạ.
Mẹ kìa.
Mẹ.
Maurizio Gucci,
phòng kế toán đang cần anh gấp.
Maurizio!
Được lắm đấy.
Cửa! Cửa kìa!
Cha ơi?
Chào cha.
Chào Bella nhé.
♪ Well, I guess
It would be nice ♪
♪ If I could touch your body ♪
♪ I know not everybody
Has got a body like you... ♪
♪ Time to pick my heart
Up off the floor ♪
♪ Oh, when that love comes down
Without devotion ♪
♪ Well, it takes
A strong man, baby... ♪
Maurizio...
Gì đây?
Gì...
Chỗ nào đây?
Gì đây?
Sao lại có vụ này nhỉ.
Được.
- À, Claudia.
- Chào buổi sáng ạ!
- Chào ngài Aldo.
- Chào buổi sáng.
- Lối này hả?
- Lối kia ạ.
"Konnichiwa" ngài Gucci.
Thứ nhảm nhí Nhật Bổn gì đấy?
Anh đang học.
Họ là khách hàng tiềm năng của ta.
Họ trung thành, hoà nhã.
Và giàu có nữa.
Một trong mấy tư tưởng thậm tệ của anh.
Nó đây rồi.
Gotemba.
Gotemba?
Ừ, gần chân núi Phú Sĩ.
Trung tâm thương mại à.
Cách 90 phút đi xe buýt từ Tokyo.
Nó sẽ được xây dựng vào mùa xuân.
Cánh cửa sổ mở ra
thị trường Châu Á.
- Không, không, không.
- Đó là bước đệm đấy.
- Thôi nào!
Không đâu, Aldo.
Cả anh lẫn lợi nhuận của anh.
Thôi nào, mọi thứ vẫn vốn ổn mà.
Gucci không phải trung tâm thương mại,
nó là bảo tàng kia.
Bảo tàng là nơi
chẳng kiếm được lợi nhuận.
Sao đây?
Không.
Aldo, miễn là ta ăn chia 50:50,
đó là cách công ty tồn tại.
Không trung tâm thương mại nào hết.
Anh thấy Maurizio kết hôn rồi.
Trời đất!
Dăm ba...
Ồ, con bé đó...
Em còn không nói được tên nó.
Sớm muộn gì
em cũng phải nói được thôi.
- Không, không, không.
- Có đấy.
Không, Maurizio và em là dĩ vãng rồi.
Dĩ vãng rồi.
- Thôi nào.
- Em không...
Em già rồi.
Maurizio là con trai duy nhất của em.
Nó là di sản thực sự của em.
- Em tính không đưa nó quay về à.
- Có lẽ là...
Anh cho em biết...
em sẽ chỉ biến mình thành
lão già khó ở hơn và cô đơn thôi.
Đó là điều xảy ra với ta.
Thời gian sẽ trả lời.
Nhưng mà...
Ừ. Lần cuối
em tiếp xúc nó là khi nào?
Lần cuối em ôm nó là khi nào?
Em chả tiếp xúc ai cả.
Em tiếp xúc mọi thứ hồi lâu rồi,
giờ thì gì nào,
em tiếp xúc chính mình à?
- Anh? Anh, đang dạy đời em?
- Đúng thế đấy.
Thế còn con trai anh thì sao?
Con trai em là
một luật sư sáng dạ.
Con trai anh nó khờ.
Nhưng nó là đứa khờ của anh.
Và anh biết cách giao thiệp với nó.
Còn em cần phải giao thiệp
với con trai mình đi.
- À...
- Có đấy.
Chủ Nhật này sinh nhật anh rồi.
Thế à?
Bọn anh sẽ có mặt đông đủ.
Em nên đến.
Em bận xem nhật ký rồi.
- Alo.
Ai đây ạ?
Phải rồi, là Aldo.
Aldo Gucci.
- Bác Aldo. - Bác mong không làm
gián đoạn chuyện hệ trọng.
Có gì hệ trọng hơn cuộc điện thoại
từ người bác mới của cháu ạ?
Bác rất xin lỗi vì không thể
đến dự đám cưới của hai cháu.
Do... bác không tránh được.
Công việc vẫy gọi ấy mà.
Nhẹ nhàng thôi.
Dĩ nhiên, cháu hiểu.
Cháu biết bác bận như nào mà.
Cuối tuần này nhà bác
tổ chức sinh nhật cho bác
tại biệt thự của bác.
Và bác nghĩ đó là cơ hội tốt cho cháu
đến gặp cả gia đình ta.
Cháu nghĩ sao?
Sinh nhật bác à,
cháu cũng muốn dự.
Có bao nhiêu ngọn nến ạ?
Bảy mươi.
Người ta bảo
đó là số sáu chín mới.
Cháu không chuyển lời
cho Maurizio được đâu ạ.
Anh ấy ở ngay đây.
Không.
Xin anh đấy.
Chào bác Aldo.
Maurizio!
Chàng luật sư bé bỏng
của bác sao rồi?
Cháu ổn.
Cháu ổn ạ.
Chủ Nhật này cháu bận gì không?
Để cháu xem lại đã ạ.
Đến dự tiệc sinh nhật của bác đi.
Bác chỉ ở thành phố vài tuần thôi đấy.
Đến đi.
Để cháu bàn với Patrizia ạ.
- Đi đi! Coi như là chuyến du ngoạn nhỏ.
- Anh không muốn...
Cha cháu và bác không còn trẻ nữa.
Những cuộc tụ tập
ngày càng trở nên hiếm hoi hơn.
Xin anh đấy.
Đi đi nào!
Bác sẽ có tiết mục
nhảy từ bánh ra.
Nào, đá hắn đi.
Nào! Nào!
Giành lấy bữa trưa đi!
Đá hắn đi.
Nhanh nào!
Vào đi, vào đi!
Đúng rồi.
Lao vào!
Maurizio! Nào!
Bọn ta đang thiếu một chân.
- Thôi, thôi, thôi.
- Thôi gì? Vào đi nào.
Bọn ta đang thiếu một chân.
Vào chơi đi!
- Vào đi. Cởi áo ra.
- Vâng ạ.
Cháu biết chơi mà.
Paolo!
Xem nó.
Xem nó chơi nhé.
Thấy chưa?
Trời đất ơi.
Nhìn kìa.
Maurizio! Maurizio!
Chồng cháu đấy!
Paolo!
Cha ơi...
- ♪ Mừng ngày sinh nhật của ông ♪
- Ôi, không.
♪ Mừng ngày sinh nhật của ông ♪
Diễn nét ngại như nào nhỉ?
♪ Mừng ngày đã sinh Aldo thân thương ♪
- Cha ơi!
- "Papa", ta thích.
♪ Mừng ngày sinh nhật của ông ♪
Nó chưa bao giờ
gọi tôi là "Papa" cả.
Patrizia, cháu nên biết...
Gia tộc Gucci
từng là nghệ nhân đóng yên ngựa cao giá
cho các triều đình thời Trung Cổ.
Ta có bề dày lịch sử
về thứ vải xanh lá và đỏ ở đây.
Và phải, chúng ta bán giá mắc.
Nhưng "chất lượng được nhớ đến lâu
sau khi cái giá bị quên lãng".
Đúng không?
Nghĩ sao về bộ
của Paolo nào, Domenico?
Anh là tín đồ thời trang mà.
Khá lập dị.
Anh tự thiết kế nó đấy.
Con nên xem lại tủ đồ của mình, Paolo.
Con là người nhà Gucci,
cần phải có gu ăn mặc.
Nó sang trọng mà.
Vấn đề của cha anh là
ông ấy bị quá khứ ám ảnh.
Ông ấy không dám
đưa Gucci vào thế kỷ mới.
- Đúng, Gucci vẫn ổn dưới quyền ta.
- Không hề!
- Đừng lo chuyện đấy.
- Ôi không!
Không, không.
Cần có những tư tưởng mới.
- Năng lượng mới.
- Tất nhiên rồi.
Và con tình cờ có được
sự bùng nổ sáng tạo ấy.
- Phải, phải.
- Phải rồi, bàng quang con có thể đầy...
nhưng những ước ao của con còn đầy hơn.
Con như dòng nước chảy xiết.
Ai đó xây đập giùm cái.
Làm ơn.
Cha lúc nào gạt ý kiến của con.
Con là nhà thiết kế.
Con cần thể hiện cái tôi.
- Sao lại than vãn như thế?
- Con có...
- Con muốn gì?
- Vì con chán việc cha phớt lờ con.
Ta mắc mệt cách con nói chuyện.
Chán ngấy vụ đó.
Cha cố tình làm tổn thương
cảm nhận của con.
- Phải đấy.
- Không, không, không.
- Jenny! Jenny đi thôi em.
- Không! Đó là thứ nó muốn.
- Đừng, ngồi xuống.
- Con thành công rồi đấy.
Em còn chưa đụng espresso mà.
- Tạm biệt.
- Cảm ơn bác đã mời bọn cháu.
Cháu trai bác, quả rất có gu thẩm mỹ.
Ồ, món quà cưới nho nhỏ đây.
Cảm ơn bác.
Nhớ đến New York.
Nha?
- Tạm biệt bác Aldo.
- Tạm biệt!
Tạm biệt.
Ồ, rất vui được gặp hai cháu.
Không tin được hai cháu
đã bước lên xe rồi.
Hai cháu làm thế nào đấy?
Nhảm nhí thật.
Nhà anh đâu phải hoàng tộc.
Ông nội Guccio anh
là nhân viên khuôn vác ở Luân Đôn.
Đó là nơi ông nảy ra ý tưởng làm đồ da.
Bằng cách xách túi đi đó đây
cho các quý tộc giàu có.
Nhà Gucci như chiếc bánh vậy.
Gì cơ?
Một khi em nghĩ chia đủ rồi,
thì em sẽ thưởng thức,
sau đó em muốn nhiều hơn...
và cuối cùng em muốn nó là của mình.
Thế anh thì sao?
Anh tính ngồi nhìn họ chén hết à?
Anh á? Anh là người nhà Gucci
trên danh nghĩa thôi.
Anh không có chí khí Tuscan như họ.
Do bị pha với dòng máu Đức của mẹ anh.
Món quà cưới duy nhất
nhà Gucci tặng cho ta.
Phiếu giảm giá đấy.
Tiền mặt hay sao ấy.
Anh nghĩ không phải.
Không phải tiền mặt.
Vé bay Concorde.
Đến đâu đấy?
New York.
Patrizia à.
Ta không thể lái xe đến New York,
phải bay mới được.
Anh muốn đến New York không?
Không.
Ai cũng thích New York mà.
Anh thì không.
Em muốn đến New York.
New York.
Em yêu New York.
Em đang làm gì đấy?
New York.
Được.
Bạn gặp vấn đề về y tế,
khó khăn tài chính...
hay trục trặc chuyện tình cảm?
Tôi có thể giúp bạn mọi chuyện,
bất cứ chuyện gì.
Và rất, rất là riêng tư.
Vì Pina tôi là người kín miệng.
Vả lại rất chính xác nữa.
Bạn có thể đến giãi bày
mọi phiền muộn với tôi.
Chẳng cần phải chịu đựng nó.
Alo, tôi đang trò chuyện
với ai đây nhỉ?
Patrizia.
Quý cô thương mến bao nhiêu tuổi nhỉ?
Hai lăm.
Cô muốn hỏi gì, Patrizia?
Tôi sẽ thành công chứ?
Cô cần nói cụ thể hơn.
Trong lĩnh vực nào?
Sự nghiệp, hôn nhân hay gì khác?
Tôi sẽ có những gì tôi muốn chứ?
Như thế chưa cụ thể.
Nhưng tôi biết cô muốn gì.
Cô muốn có mọi thứ.
Đừng thất vọng
vì không nghe được điều cô muốn.
Được.
Chị tên gì?
Tôi là Pina.
Chào Pina.
Hãy kể tôi nghe mọi thứ.
Tôi thấy thời vận lớn...
đang đến với cô.
Lớn cỡ nào?
- Sophia! Sophia!
- Sophia!
Có lẽ, chị không rõ.
Vâng, bọn em có.
Để em chỉ cho chị.
Thưa quý cô.
Không dám vô lễ,
nhưng đôi giày cao gót này
không phù hợp với cô.
Chào bác.
Không đời nào!
Cháu đang làm gì vậy?
Patrizia.
Trời đất ơi!
Cô cháu dâu xinh đẹp
của bác, Patrizia.
Cháu chỉ ghé qua chơi thôi ạ.
- Vậy à? Ghé qua hả?
- Cháu đã mong gặp được bác.
Maurizio là một chàng trai
rất thông minh.
Thế chuyện với cha nó sao rồi?
Không xấu cũng không tốt ạ.
Ừ.
Em trai bác là một người khó tính.
Nhưng mà đến lúc
họ phải làm hoà với nhau rồi.
Maurizio và cha nó ấy, đúng không?
Vâng ạ.
Maurizio muốn là một phần của gia đình.
Cháu thấy được điều đó
trong mắt anh ấy.
Nhưng?
Nhưng, anh ấy cần bác giúp.
Ừ.
Bác phải giúp thế nào đây?
Có lẽ ta có thể dành thời gian cho nhau.
Phải, sao không nhỉ?
Bác yêu ạ.
Mmm.
Maurizio...
Anh ấy là người tự trọng.
Bọn ta đều vậy, cháu yêu ạ.
Bọn ta đều vậy cả.
Bác thích lắm.
Ah!
Cháu yêu, ngửi thấy chứ?
Cái hương vị ấy!
Đây là di sản.
Những con thú tuyệt đẹp.
Cháu có biết những con thú
tuyệt đẹp này
là hậu duệ trực hệ
của những con mà ông Guccio
đã mua từ rất lâu rồi không?
Chúng đáng được ta tôn trọng.
Chúng đáng được ta biết ơn.
Chúng là loài bò
vùng Thung lũng Chiana.
Phải, phải.
Xin chào nha.
Tôi muốn giới thiệu với mọi người
cháu trai tôi, Maurizio
và nàng tân nương mỹ miều
của nó, Patrizia.
Xin chào ạ.
- Đây, chạm vào coi.
- Oà, mềm nhỉ.
Ngửi nữa.
Tuyệt lắm đấy.
Để tôi ngửi tấm da mới này xem.
♪ Mừng ngày sinh nhật của ông ♪
♪ Mừng ngày đã sinh Aldo thân thương ♪
- Hoan hô, hoan hô.
- Hoan hô.
Sẵn sàng!
Đến lúc thổi nến rồi nhỉ?
Nào! Giúp bác thổi nến đi.
Bác thích nơi này.
Bác yêu nơi này.
Bác làm hai đứa chán hả?
- Không, không.
- Không, bọn cháu thích mà.
Trời ạ!
Vì bác không thể trò chuyện
với Paolo con trai bác về những chuyện này.
Nó ghét chuyện nhà Gucci.
Nó chỉ lải nhải về bản thân nó.
Nhưng như hai đứa biết,
nó là chú chim dị thường.
Con trai bác là chú chim dị thường.
Anh ấy độc nhất vô nhị mà.
Vô dụng.
Buồn chán.
Maurizio!
- Vâng ạ?
- Cháu thấy sao?
Ổn ạ.
Hôm nay cháu vui chứ?
Vui mà.
Bác đã chỉ cháu mọi điều
mà bác có thể chỉ
trong một lần trò chuyện.
Vâng, cảm ơn bác nhiều ạ.
- Bác mừng lắm.
- Nơi đây đẹp lắm ạ.
Bác nói điều này vì Patrizia
bảo với bác là cháu có hứng...
tìm hiểu mọi điều
về công việc của gia tộc ta.
Rodolfo mất một đứa con trai.
Có lẽ bác có thêm đứa nữa chăng?
Cân nhắc chuyện đó nha.
Gia đình vô cùng quan trọng,
Maurizio ạ.
Anh không thể xóa mình
khỏi bức ảnh gia đình...
chỉ vì anh thích chơi với xe tải.
Đây là điều hạnh phúc nhất
từng có trong đời anh.
Sao lại phải thay đổi chứ?
Anh...
Anh hơn thế này nhiều.
Anh có thể giúp ích cho gia đình.
Gia đình bền vững
thì làm ăn mới phát đạt.
Em có thai rồi.
Anh sẽ được làm cha đấy.
Em có gì cơ?
Em có thai.
Anh giúp em nhé...
♪ Here comes the rain again ♪
♪ Falling on my head
Like a memory ♪
Like a new emotion ♪
♪ I want to walk
In the open wind ♪
♪ I want to talk
Like lovers do ♪
♪ I want to dive
Into your ocean ♪
♪ Is it raining with you ♪
Ồ, ồ!
Máy ảnh không phải của anh.
- Không phải máy ảnh.
- Không, không, không.
Bộ đồ cũng thế.
Lại đây nào.
Ôi!
Ôi, Maurizio
Đừng chộp vào lửa.
Anh thích không?
Đẹp lắm.
Bộ đó giảm giá không?
Giảm giá.
Patrizia!
- Chào bác Aldo.
- Maurizio!
- Ồ!
Phương thuốc trẻ hoá của bác.
Chính là hai cháu đấy.
Cháu ngủ ngon không?
Như em bé luôn ạ.
Căn hộ tuyệt lắm.
Cảm ơn bác.
Tuyệt vời.
- Trông cháu bảnh đấy.
- Cảm ơn bác.
Còn cháu...
Cháu mặc hợp quá luôn.
- Gucci.
- Gucci à?
Trông đẹp đấy!
Bọn ta rất bất ngờ.
Phải rồi, Patrizia chỉ đang
chơi trò diện đồ thôi ạ.
Ừ, đây là bí mật nho nhỏ.
Đừng kể ai nghe nhé.
Hiểu chưa?
Lại đây, Patrizia.
Bác có thứ này muốn cho cháu xem.
Xin lỗi, Mauri, đừng khó chịu nhé.
Mọi thứ cháu trông thấy
đều là của cháu.
Cháu muốn nó, ngắm vừa mắt,
nó là của cháu.
- Giảm giá cho người nhà.
- Ngài Gucci!
Vâng!
Bác xin phép nhé.
Xin chào!
Các vị khỏe không?
Cháu nghĩ sao?
Cháu có thể làm gì nào, Maurizio?
À, rồi.
- Cảm ơn.
Gucci nhà điều phối
các thương vụ thế giới.
Sao vậy?
Điều ấy nghĩa là sao ạ?
Bác chẳng biết nữa.
Có nghĩa gì đó thôi.
Cháu sẽ là tai mắt của ta
khi ta đi vắng.
Cháu sẽ đại diện cho công ty.
Tiếp khách nước ngoài
hoặc ai cũng được.
Vì với hiểu biết về luật,
khả năng ngoại ngữ của cháu...
Cháu sẽ quen ngay.
Cảm ơn bác, bọn cháu hãnh diện
và biết ơn lắm ạ.
Bác rất vui.
Bác biết mà.
Được không?
Cháu nghĩ sao?
Cháu đang nghĩ,
đang nghĩ, đang nghĩ...
nghĩ và nghĩ.
Cháu đang nghĩ,
chắc chắn cháu sẽ nghĩ về chuyện đó.
Ly này vì cháu.
Và cả New York.
- Franco.
- Chào ngài.
Vừa kịp lúc.
Đây, giúp tôi.
Vâng, được chứ.
Chào chú.
Chú yêu của cháu.
Xin chào.
Chà.
Thật mảnh mai.
Xương má của chú
cắt được kim cương luôn quá.
Thôi chú xin, cháu đến đây
có việc gì vậy?
Điều đầu tiên và trước nhất cháu đến...
để nói...
Sao?
Xin chào.
Xin chào!
Còn gì nữa không?
Maurizio và cha cháu dành rất nhiều
thì giờ cho nhau ở New York.
Và cháu nghĩ...
có lẽ chú và cháu
cũng có thể làm điều tương tự.
Sao ta phải...
Để thảo luận...
Thảo luận gì?
Ý tưởng của cháu.
Cháu có ý tưởng à?
Voi có đi đại tiện
trong rừng không nào?
Cháu được sinh ra
với năng khiếu.
Cháu là hoạ sĩ.
Cha cháu không nhìn ra nó.
Mà...
Mấy thứ này là của cháu hả?
Sao nhà cháu không biết
cháu có năng khiếu?
Domenico, cậu biết Paolo
có năng khiếu không?
Tôi e là mình không biết, thưa ngài.
Hai ta đều biết ông ấy mù một bên mắt
và điếc một bên tai, nên là.
- Đây là...
- Ồ, khoan đã ạ.
Để cháu cho chú xem.
Những thứ này được lấy cảm hứng
từ chuyến đi Cuba của cháu.
Cháu gọi bộ sưu tập này là...
"Havana Libre."
Toàn tông màu nhẹ.
Cảm hứng từ rượu rum,
ngâm với ánh nắng và nhiều màu nâu.
Cháu phối tông màu nhẹ
với màu nâu.
Vâng, vâng, vâng.
Cháu biết, đó là một bản nhạc.
Paolo.
Dạ.
Cháu đừng cho ai xem những thứ này.
Giấu kĩ vào.
Chú nói thật đấy.
Chú cảm thấy người ta
có thể ăn cắp ý tưởng của cháu hả?
Ồ, gọi luật sư cho cháu.
Cậu đừng mơ.
Qua nhiều năm lăn lộn,
chú nhận ra...
tài năng thực sự thường
không nhận thức được tài hoa của mình.
Nó phải được nâng niu và bảo vệ.
Trong khi những kẻ nghiệp dư
chạy đó đây...
rêu rao những ý tưởng hay ho của họ,
xin được công nhận.
Mù quáng...
trước sự tầm thường...
của chính họ.
Cháu yêu à, cháu đã đạt được
chiến thắng của sự tầm thường ấy.
Và cháu cũng đã
đạt được điều không tưởng.
Cháu đã tìm thấy điều...
mà cha cháu với ta
có thể đồng ý với nhau.
Chính là sự bất tài.
Ôi không.
Thứ lỗi cho chú.
Nhưng chú...
Chú phải đi họp rồi.
Chú đã thiết kế chiếc khăn này hả?
Ồ, đúng vậy.
Chiếc khăn ấy
là đặc trưng của chú.
Nó từng âu yếm cổ
những mỹ nhân trên thế giới.
Jackie O, Grace, Sofia.
Nghiên cứu nó kỹ vào.
Không màu nâu,
không màu nhẹ.
- Đi thôi.
- Vâng.
Tôi đếch cần ai cả.
Tôi là Paolo.
Paolo Gucci.
Và tôi sẽ bắt đầu tạo ra...
dòng sản phẩm riêng.
Anh Gucci.
- Cô ổn chứ?
- Ổn, ổn.
Cảm ơn.
Cha anh bị ốm.
- Chào, Franco.
Maurizio.
Ta xin lỗi.
Gì vậy?
Ta được làm ông rồi à?
Con bé tên là Alessandra.
Giống tên mẹ của Maurizio.
Ý của ai vậy?
Của con.
Chà...
Alessandra.
Đây, lại đây.
Nào, nào, nào.
Con trai của ta.
Từ giờ con tiếp quản Gucci nhé?
Ta mừng vì nó không phải con trai.
Ta cần nhiều phụ nữ
trong cái nhà này hơn.
• Phụ đề: danghuong18 •
fb.me/ledanghuong1994
Trên thế gian này
chả có tình yêu nào
lớn hơn tình yêu người cha
dành cho con trai mình cả.
Có vài trường hợp ngoại lệ thôi.
Cảm ơn bác đã đến ạ.
Hãy đến New York.
Đoàn tụ với gia đình.
Làm ông ấy tự hào.
Cháu sẽ nghĩ đến chuyện đó ạ.
Được.
Ngôi nhà ở St. Moritz.
Hai ngôi nhà trên bãi biển,
một ở Nassau,
một ở Taormina.
23 con ngựa.
Căn penthouse ở Galleria Passarella...
căn duy nhất ở Milan có hồ bơi.
Và hiển nhiên,
50% cổ phần tập đoàn Gucci.
Nhưng... có một rắc rối nhỏ.
Rodolfo, ông ấy chưa bao giờ
ký vào chứng chỉ cổ phần.
Rồi, nghĩa là sao?
Anh sẽ phải nộp thuế thừa kế.
Ồ, không sao.
Con số ấy là bao nhiêu?
Có thể lên tới 14 tỷ lira.
- 14 tỷ à?
- Phải.
Tôi không đủ khả năng trả đâu.
Anh có thể bán cổ phần của mình.
Cho ai?
- Tôi có thể gợi ý vài người đủ khả năng.
- Cảm ơn anh.
Để đấy cho chúng tôi.
Chúng tôi sẽ cân nhắc
sau khi lo xong tang lễ.
Đương nhiên rồi.
Hắn nghĩ hắn là ai?
Đề nghị anh bán cổ phần à.
Ngông cuồng.
14 tỷ hoàn toàn vô lý.
Và chỉ vì cha anh quên ký nó.
Mười quân bích đại diện
cho trộm cắp hoặc mất mát.
Có ai đó muốn những thứ của em.
Đừng để họ có được nó.
Với lại đừng tin ai cả.
Vì chị thấy có sự
lạm dụng tín nhiệm.
Cố gắng lừa em trong chính nhà em,
em hiểu không?
Hiểu, Pina.
Phải luôn mặc đồ màu đỏ
trên người để chở che.
Và mặc thêm đồ xanh lá.
Xanh lá để thanh tẩy.
Xanh lá không hợp
với son môi của em.
Đổi son khác đi.
Em rất đẹp rồi.
Không thì mặc đồ lót xanh lá cũng được.
Có lẽ đã đến lúc em nên đoạt lại.
Đừng để các thế lực quanh em
quyết định con người em.
Em mạnh mẽ.
Và thật lộng lẫy.
Còn nữa...
Nhìn xem.
Có tình yêu lớn trong đời em.
Cùng với nhau,
em có thể chinh phục thế giới.
Patrizia, nhìn chị này.
Em sẽ là nữ hoàng.
Em đấy.
Chào!
Thật đẹp làm sao.
Gặp được bác vui quá.
Vào đi, vào đi.
Có nhiều thứ cho hai đứa xem đây.
Đây là văn phòng mới của cháu.
Chà.
Bác ở bên kia hành lang.
Nếu cháu cần đến bác.
Được ạ.
♪ Ooh, It's so good,
it's so good... ♪
Nghe này.
Tận hưởng đi nhá.
- Cảm ơn bác.
- Tạm biệt bác Aldo.
Tạm biệt.
♪ Ooh ♪
♪ Heaven knows, heaven knows
Heaven knows, heaven knows ♪
♪ Heaven knows ♪
♪ Ooh ♪
♪ I feel love, I feel love
I feel love, I feel love ♪
♪ I feel love ♪
Mẹ mua pane fresco rồi đấy.
Nếu con không ăn sáng,
cha sẽ giận đấy.
Ira?
Vâng?
Ira, cái này của chị à?
Vâng.
Quà sinh nhật.
Từ chồng tôi.
Của Gucci.
Giống của cô.
Anh ta đã đến
cửa hàng Gucci nào mua thế?
TÚI GUCCI
GIÁ 29,99 $
GUCCI HÀNG HIỆU
Ai làm ra thứ này?
Ai cho phép chuyện này xảy ra?
Xét về hàng giả,
chúng khá ổn đấy chứ.
Ý anh là anh sẽ mua chúng.
Đừng ngu ngốc thế.
Đừng gọi anh là ngốc, cưng à.
Ý em không phải thế.
Em yêu cầu anh đừng thế thôi.
Chuyện này nghiêm trọng
thế mà anh cười như không vậy.
Ít ra tên anh còn được in trên tách,
chứ không phải em.
Tên của chúng ta, nha cưng.
Trên đống rác!
Mà này, chúng không phải hàng giả.
Chúng là bản sao.
Cháu đã rất, rất là bất ngờ ạ.
Cháu biết điều gì
làm cháu bất ngờ nữa không?
Thứ hàng này có lợi nhuận ra sao.
Còn chất lượng thì sao?
Đám bò thiêng của bác ấy?
Chất lượng dành cho người giàu.
Nếu một bà nội trợ
ở Long Island muốn...
sống trong ảo tưởng rằng
mình là khách hàng của Gucci...
tại sao không nào?
Để cô ta ảo tưởng đi.
Vì nó làm tổn hại đến uy tín của Gucci.
Patrizia, đây là chúng ta.
Chứ không phải trò con gái.
Vâng, nhưng bác Aldo à,
cô ấy nói đúng đấy.
Thứ hàng này quả là rác.
Không phải hàng Gucci.
Gucci...
là thương hiệu
bác quyết định nên.
Bác đã biến nó thành một đế chế.
Chứ không phải Rodolfo.
Càng không phải con trai bác.
Với lại...
cũng không phải cháu,
thế nên...
Nếu không có bác...
thì các cháu vẫn đang
xúc phân bò ở Tuscany.
Đó là sự thật.
Hãy nhớ lấy.
Ta nên nhớ lấy điều ấy.
SHOW DIỄN THỜI TRANG XUÂN GIANNI VERSACE
MILAN - 1983
Hoan hô!
Cho tôi một ly martini.
Vâng, thưa ngài.
Anh thích show diễn không?
Ồ, tuyệt lắm.
Những... đường nét và tông màu ấy.
À, anh tên gì nhỉ?
Tên tôi hả?
Maurizio.
Maurizio gì nữa?
Maurizio Gucci.
Thú vị nhỉ? Gucci.
Tôi từng lắp cửa sổ cho Gucci đấy.
Ồ vậy hả?
Cửa hàng nào?
Tôi chẳng nhớ nữa.
Đó là...
Dù sao cũng thật kinh khủng.
Nhân tiện, tôi là Walter.
Tôi là nhà thiết kế.
Được rồi, Walter.
Có lẽ ngày nào đó
cậu sẽ thiết kế cho tôi đấy.
Thôi, chả có nhà thiết kế nào ở đây
làm việc cho Gucci cả.
Hiện tại thì Gucci...
Gucci chỉ là vở nhạc kịch rẻ tiền.
- Cảm ơn.
- Chúc sức khoẻ.
Thôi, vui vẻ đi nhá.
Anh muốn bị tụt hậu à?
Anh muốn bán tiếp
những tách cà phê ở sân bay?
Di sản của anh đó hả?
Đến lúc dọn rác rồi.
Aldo và Paolo, họ là thứ chất độc.
Họ là nỗi nhục của công ty...
và ai cũng biết điều ấy.
Họ phải ra đi thôi.
Và anh cần tổ chức lại
việc kinh doanh ẩm ương này.
Patrizia...
họ là người nhà anh mà.
Em cũng thế.
Anh ta đang khơi mào
cuộc chiến thương mại.
Paolo gần như không đủ tiền mua đôi tất,
chứ đừng nói gây chiến với ai.
Em không muốn xem.
Phải, những vẫn còn một vấn đề với anh ta.
Aldo đã trao anh ta
một vài cổ phần trong công ty.
Đúng, nhưng Aldo không hay biết
Paolo hoá ra là một tên ngốc.
Maurizio, ta cần xây dựng cầu nối
với Paolo để tìm ra giải pháp.
Anh biết anh ta dễ xúc động mà.
Bao quanh anh ta
luôn là năng lượng nam tính.
Vợ anh ta không hoạt bát cho lắm.
Anh ta cần người để tâm sự,
người anh ta tin tưởng,
người lắng nghe anh ta.
Như ai?
Paolo ưa tôi.
Cô có lợi thế bẩm sinh.
Đó là không phải người nhà Gucci.
Tôi...
Tôi cần một ly espresso.
Tôi hỏi anh một câu nhé?
Cô vừa hỏi rồi đấy.
Hả?
Cô vừa hỏi tôi một câu rồi đấy.
Và điều cô muốn biết là hỏi hai câu,
mà một câu cô đã hỏi rồi.
Hay đấy, Domenico.
Rất hài hước.
Được rồi, câu hỏi thứ hai của tôi đây.
Mục đích của anh ở Gucci là gì?
Đây là câu hỏi phỏng vấn việc hả?
Có lẽ thế.
Tôi là nhà bảo tồn.
Gucci là loài động vật quý hiếm.
Nó cần được bảo vệ.
Bảo vệ khỏi ai?
Khỏi những người đe dọa nó.
Tôi thấy rất thú vị khi
anh rất gắn bó
với thứ không phải của anh.
Ờ...
Đôi khi phải cần đến một người ngoài cuộc
để nhìn ra sự thật.
Hay đấy.
Paolo, bộ này làm em
nhớ lại thuở ấu thơ.
Phải, một kỷ vật
được bọc trong chất vải Lycra.
Nó mang chất của anh.
Thật tinh tế.
Em nghĩ vậy hả?
Ý em là anh có năng khiếu.
Ồ, thôi đi.
Thôi, em sẽ làm anh...
em sẽ làm anh chảy nước mắt mất.
Chả ai nói với anh điều ấy.
Chả ai hết.
Paolo, sao anh không
làm dòng sản phẩm riêng?
Đó chỉ là những mô hình thôi.
Anh không đủ khả năng
để biến nó thành hiện thực.
Với năng khiếu này,
tài năng này
và tầm nhìn này á...
Anh đùa hả?
Gucci cần thay máu.
Bái bai thập niên 1930 đi.
Đón chào thập niên 80.
Nhỉ?
Em quả thấu những lời
từ ruột gan anh.
Paolo Gucci sắp ra mắt rồi.
Nào nào.
Em kinh tởm cách cha anh
đối xử với anh.
Bỏ mặc anh
để quan phòng cho Maurizio.
Như thế thật không hay.
Ông ấy nghĩ mình là ai chứ?
Khủng long
giả dạng thằng khốn hả.
Kiếp trước chắc anh là diễn viên hài.
Maurizio mến anh.
Lúc nào anh ấy cũng thế.
Anh cũng thích thằng em họ anh.
Nó khá giống...
con chuột nhỏ.
Con chuột nhỏ xíu xiu.
Không gào rú như những con khác.
Không, anh ấy không như thế.
Anh với Maurizio mà kết hợp với nhau...
vậy thì tuyệt lắm.
- Một chương mới cho Gucci.
- Không, không, không.
Cha anh sẽ không cho phép đâu.
Ông ấy nắm rất chắc thóp của anh.
Paolo...
có lẽ đã đến lúc...
phải kính cẩn...
gạt ông ấy sang một bên rồi.
Anh có lý do chính đáng mà.
Anh có một...
thứ của cha anh.
Em giữ bí mật được không?
Thế với lòng luôn ấy.
Nhân danh cha, con
và Gia tộc Gucci.
Được.
Em biết không...
Anh không nhất thiết
phải nói với em đâu.
- Nghe này...
- Chỉ là...
Em có thể quay lại bất cứ khi nào.
Ta có thể thảo luận về thiết kế của anh.
Mà này anh nhận được gì từ vụ này?
Bọn em có thể đưa cho anh
thỏa thuận độc quyền
nhằm phân phối dòng sản phẩm riêng
dưới nhãn hiệu Gucci.
Anh nên nói chuyện với Maurizio.
Em đã nói chuyện với anh ta á?
Hồi nào?
Hôm nay.
Anh ta đã cho em coi
thiết kế của mình.
Sao em không nói anh biết?
Giờ em đang nói với anh đây,
được chưa?
Patrizia, vấn đề không phải thế.
Đừng tập trung vào quá trình,
mà hãy tập trung vào kết quả ấy.
Em đã bảo với anh ta...
ta sẽ phân phối
dòng sản phẩm của anh ta
dưới nhãn hiệu Gucci
và anh ta cam kết thực hiện thỏa thuận.
Maurizio à, mấy thiết kế ấy
chả bán chạy đâu.
Ta cần Paolo đứng chung chiến tuyến.
Em tính chơi trò gì?
Em đang bảo vệ lợi ích cho ta.
Đấy mà là trò chơi à?
Mau, Mau!
Cảm ơn em đã đến.
Anh tưởng tôi mất hết quan hệ rồi hả.
Chưa, chưa đâu nhé.
Chào anh Paolo.
Nghe có vẻ cấp bách
nên em đến ngay.
Tốt lắm.
Anh chôm được thứ này từ ba
trong số các "thư ký may mắn" cũ của ông ấy.
Họ không có kỷ niệm đẹp với nhau.
Thực ra, bọn họ đều rất ghét ông ấy.
Gucci là công ty trùm sỏ
khoản thu nhập không khai báo.
Paolo, trò gian lận này...
...có trên phạm vi toàn cầu.
Thuế má ở Ý thì không sao,
nhưng còn ở Mỹ...
nó là câu chuyện khác.
Ta nên giấu nó đi.
Nhưng ta có thể dùng nó...
làm đòn bẩy
thuyết phục ông ấy chút.
Còn anh...
đứng về phía em...
ta có được phần lớn
cổ phần cần thiết
để anh trở nên độc lập.
Ông ấy sẽ không gặp rắc rối nào chứ?
Không, đến thời điểm này...
trường hợp xấu nhất
là ông ấy phải nộp thuế thôi.
Phạt cảnh cáo.
Lúc nào chả thế.
Nhưng hơn hết,
ông ấy sẽ được ngắm nhìn anh.
Ông ấy sẽ được ngắm nhìn anh.
Cuối cùng thì anh
cũng được bay vút lên cao...
như một con chim bồ câu.
Con mệt mỏi vì bị kìm hãm rồi.
Cha à, con mệt mỏi vì bị kìm hãm rồi.
Con nói thật đấy.
Con mệt mỏi vì bị kìm hãm.
Con muốn được tự do.
Con nói thật đấy.
Không, con nói thật mà.
Alo?
- Sao.
- Alo, cha nghe thấy không?
Không, đường truyền tệ lắm, cha...
Giờ cha nghe thấy chưa?
- Để con gọi lại.
- Thôi, thôi, nửa đêm rồi.
Muộn rồi, cứ nói
điều con muốn nói.
Có chuyện gì?
Con...
Con muốn được tự do.
Con mệt mỏi vì bị kìm hãm rồi.
Con nói thật đấy.
Tự do à?
Paolo này, đợi đến mai nha.
Mai bàn sau nha?
Ta đang bận.
Con có hồ sơ thuế của cha.
Thuế hả?
Con đang nói gì vậy?
- Vậy thôi nha, Paolo.
- Con không muốn vạch mặt cha đâu.
Mai ta bàn sau.
Ngủ đi.
- Con đi ngủ đi nhá, Paolo?
- Con...
♪ But then why should we not ♪
♪ How could we not ♪
♪ Combine when ♪
♪ I've got your number... ♪
Chào Adriana.
Em khỏe không?
Chào.
♪ I've got your number ♪
♪ And, baby, you know ♪
♪ You've got mine... ♪
Al.
Sao?
BỘ NGÂN KHỐ HOA KỲ
♪ You've got mine! ♪
Trốn thuế hình sự,
nghe nghiêm trọng quá vậy.
Nếu họ đào sâu hơn thì sao?
Nếu họ tìm ra
nhiều chuyện tệ hơn thì sao?
Cha anh 70 tuổi rồi.
Ông ấy đâu còn trẻ nữa.
Ta chỉ tính doạ ông ấy thôi mà.
Em nghĩ ông ấy biết
do ta làm không?
Paolo, không, không, không.
Ông ấy sẽ ổn thôi.
Tuần tới em sẽ gửi
bản thảo hợp đồng cho anh
và ngay sau đó bọn em sẽ đi vào
sản xuất dòng sản phẩm của anh.
Dòng sản phẩm của anh hả?
Sao anh có thể nghĩ về nó
trong khi cha anh
có nguy cơ ngồi tù chứ?
Paolo, đây không phải điều anh muốn sao?
Paolo...
sao con có thể làm vậy với ta?
Ông Aldo Gucci.
Toà án kết luận ông phạm
5 tội khai khống thuế,
1 tội không khai báo
tài khoản nước ngoài
và 2 tội gian lận ngân hàng.
Với các tội đó, tôi tuyên án ông
1 năm và 1 ngày giam
trong nhà tù tiểu bang.
Bãi toà.
Chào, anh có phải Paolo Gucci?
Một và chỉ một.
Lại là vé đậu xe à?
"Lệnh đình chỉ" ư?
Anh đã vi phạm một số bản quyền
được cấp cho các nhà tác quyền,
chẳng hạn như quyền sao chép, phân phối,
chiếu hay trình diễn các tác phẩm được bảo vệ.
Tác quyền à?
Tôi là nhà tác quyền đây.
Xin lỗi.
- Làm gì đi chứ.
- Nhưng nó thuộc tập đoàn Gucci
Show diễn kết thúc rồi.
Cảm ơn.
Mời đến lối ra.
Giải tán rồi,
mời mọi người.
Mời xuống sàn catwalk.
Show diễn kết thúc rồi.
Mời đến lối ra.
Paolo.
Vì sao?
Sao em lại làm thế?
- Làm gì chứ?
- Có chuyện gì vậy?
Đừng tỏ vẻ nữa,
hai đứa biết tỏng còn gì.
- Im mồm đi.
- Paolo.
- Ta đang ngoài nhà thờ.
- Paolo!
- Anh im mồm đi.
- Cô im đi thì có.
Nghĩ cho Alessandra đi.
Cho nó lên xe.
- Cho Alessandra lên xe đi.
- Paolo, sao vậy?
Em...
- Và cô nữa!
- Được rồi.
Hai đứa bóp nát tim anh,
rồi quăng nó ra đường.
Trời đất ơi.
Vợ anh...
Vợ anh phải hát
đến khản cả cổ...
trong khi bọn anh tìm hiểu xem
chuyện quái quỷ đang diễn ra.
Sao hai đứa lại tố anh
vi phạm bản quyền?
Gucci cũng là tên anh mà.
Anh đã lạm dụng cái tên Gucci.
Không, không.
- Và khơi mào cuộc chiến thương mại.
- Không, tôi... không hề.
Tôi không làm thế.
Tôi thề, được chưa?
Đó là tên tôi, đó còn
chẳng phải tên thật của cô cơ mà?
Mau...
Mau, là anh, Paolo mà.
Sao em có thể chứ?
Ta là người một nhà mà?
Còn công ty nhà mình thì sao?
Anh nói phải.
- Anh nói phải.
- Thôi.
Ta là công ty gia đình.
Anh nói phải, em không muốn
làm tổn thương anh.
Em muốn công bằng với anh thôi.
Nhưng, Paolo này,
bọn em có một đề xuất cho anh.
Chỉ còn cách đó thôi.
Xin lỗi nhé.
Bọn tôi muốn mua lại
cổ phần Gucci của anh.
Cô quả có chút can đảm nhỉ?
Và cô ta to gan hơn em đấy.
Em có chí khí lắm,
biết không?
Thằng em họ luật sư trầm tính.
- Được rồi, được rồi.
- Con chuột tí hon có chí khí.
- Này, cẩn thận.
- Ai mà biết chứ?
Paolo à, ta đều biết
đó là cách tốt nhất.
Đừng nhầm phân với sô-cô-la.
Chúng có thể trông giống nhau...
nhưng hương vị?
Thì lại rất khác.
Tin anh đi, anh biết mà.
Anh mày thà đứng trông Gucci cháy
còn hơn giao cho hai đứa khốn nạn.
Tạm biệt.
Đi thôi nào.
Paolo...
Đi thôi, Maurizio.
Nào.
Sao con rành thứ này vậy?
Maurizio, anh có thể...
Có cảnh sát.
Cảnh sát ở đây á?
Phải, cảnh sát tài chính.
- Vào đi.
- Lên lầu.
- Tập hợp theo tôi.
- Lục soát khắp đi.
Nhanh lên.
Đây, trong đây.
- Tôi giúp gì được không?
- Không.
Chào ngài!
Tôi giúp gì được không?
Dĩ nhiên rồi cô.
Patrizia Gucci.
Alberto de Renzi.
Phụ trách điều tra.
Không, cám ơn.
Chúng tôi không uống.
- Johnnie Walker? Với chút nước thì sao?
- Cũng không, cảm ơn.
Mời xuất trình hộ chiếu.
Và mở kính chắn gió.
Cảm ơn anh.
Cảm ơn, Roberto.
Anh không nghe tôi nói à.
Tôi ở đây để giúp anh.
Cảm ơn, cô Gucci.
Chúng tôi cần làm thêm
một vài phân tích nữa.
Cho tôi giúp anh đi.
Tôi rất tháo vát.
Cùng bàn bạc nhé.
Lúc này chúng tôi
không có gì để bàn bạc cả.
Cảm ơn anh.
Patrizia, đi nào.
- Tạm biệt, cô Gucci.
- Làm ơn đi Domenico.
Anh làm quái gì mà lâu vậy.
Maurizio có gọi từ St. Moritz về...
và anh ấy bảo cô có thể
đến đó khi nào cũng được.
Họ lấy mất giày của con gái tôi rồi.
Vụ chữ ký giả là sao đấy?
Hả?
Chữ ký giả gì?
Cô không biết thật á?
Để tống cổ họ đi.
- Vậy à?
- Phải.
Paolo.
- Chắc do Paolo.
- Phảo.
Tôi bảo anh rồi
hắn có vấn đề mà.
Ngu lắm.
♪ It's the most wonderful
time of the year ♪
♪ With the kids
Jingle Belling ♪
♪ And everyone telling you ♪
♪ Be a good cheer ♪
♪ It's the most wonderful ♪
♪ Time of the year ♪
♪ It's the hap ♪
♪ Happiest season of all ♪
♪ With those
holiday greetings... ♪
Maurizio?
♪ It's the hap,
Happiest season... ♪
Paola.
- Em biết là anh mà.
- Chà chà!
Paola.
Anh không thay đổi mấy nhỉ.
Em cũng thế.
Đợi đến khi đó, anh cứ đến chơi.
- Anh không đến đâu.
- Vì anh đồng ý rồi.
Không phải,
anh luôn muốn đến mà.
Anh bảo rồi mà.
Maurizio, Maurizio!
Này...
Hy vọng em không cắt ngang cuộc vui.
Dĩ nhiên là không rồi.
Em thấy anh đã dựng cây thông.
Phải. Phải.
Giới thiệu mọi người,
đây là Patrizia.
- Chào, Patrizia.
- Còn đây là Alessandra.
- Xin chào.
- Franco và Gianni.
Đây là bạn anh, Paola...
và cả đám đều là nô lệ của cô ấy.
Alessandra.
Ồ, xin lỗi nha.
Mọi người thấy bánh macaroon như nào?
Thứ hạt phỉ này quả thần thánh.
Đúng vậy.
Cô mua chúng ở đâu?
Trong một cửa hàng nhỏ xinh
gần Nhà Thờ Đức Boà ở Paris.
Không phải "Đức Boà."
Nhà Thờ Đức Bà mới đúng.
- Đúng rồi.
- "Đức Bà".
Maurizio với tôi đã sống ở đó
5 năm về trước.
Chúng tôi đã có
khoảng thời gian rất tuyệt vời.
Tôi đã năn nỉ Maurizio đưa tôi đến đó
vào sinh nhật lần thứ 25.
Và dĩ nhiên,
anh ấy buộc phải làm theo.
Ngay khi hạ cánh, chúng tôi đã đến
nhà hàng Jules Verne nằm trong tháp Eiffel.
Nó nằm trên cùng ấy.
Không, không.
Nó nằm ở tầng hai chứ.
Nó đẹp lắm.
Sau đó chúng tôi đến bảo tàng Louvre.
Tôi luôn mơ được thăm bảo tàng Louvre.
Chúng tôi đã đặt một tour riêng.
May ghê.
Tưởng tượng có đám đông xem.
Khó mà chịu được.
Họ chỉ muốn biết em mua
bánh macaroon ở đâu thôi mà em.
Em đang kể đây.
Ừ, nhưng em thêm nhiều chi tiết thừa quá.
Em không nghĩ
khách của ta thấy phiền.
Họ sẽ không nói ra
nếu đúng vậy đâu.
Anh đúng là chi tiết thừa.
Điều em muốn nói là...
De Sole là người duy nhất chứng kiến
các văn bằng chưa được ký.
Anh ta làm việc cho cha anh 10 năm rồi
và ông ấy chưa bao giờ chất vấn anh ta.
Anh tin tưởng anh ta.
Anh ta không phải là vấn đề.
Em đã nghe cách anh nói
với em lúc trưa.
Anh ta không phải là vấn đề à?
Anh mắc mệt rồi.
Lần sau, đừng làm em xấu hổ
trước mặt mấy người đó nữa.
Họ là bạn anh mà.
Anh quen hầu hết họ lâu hơn em đấy.
Anh ta là vấn đề.
Nói đi!
Patrizia, anh mắc mệt rồi.
Mệt lắm rồi.
Thế thì thức tỉnh bản thân
rồi nói điều đó đi.
Tốt thôi.
Khi em xúi anh âm mưu chống lại gia đình.
Khi em xúi cha con chống lại nhau...
và anh chống lại Paolo.
Khi em nghi ngờ Domenico De Sole,...
người duy nhất cha anh tin tưởng.
Những điều ấy ảnh hưởng
đến môi trường của anh, ảnh hưởng anh.
Gieo nhân nào gặt quả ấy.
Em làm là vì anh.
Nó mang tính xây dựng mà.
Em không xin lỗi đâu nhé.
Không, cám ơn.
Bác anh thì đang ngồi tù,
ông anh họ thì nghĩ anh là thứ cặn bã.
Còn em nghĩ nó
mang tính xây dựng thôi à?
Đừng đổ vấn đề của Gucci
lên đầu em, nha?
Em chỉ đang dọn
mớ rắc rối của anh thôi.
Anh có nhờ em đâu.
Maurizio...
ta chỉ có mạnh hơn
khi đồng lòng thôi.
Điều duy nhất anh cần ở em...
là hãy tránh xa Gucci
trước khi em gây thêm thiệt hại.
Anh tự mình xử lý được.
Rõ chưa?
Thành thật nhé,
tôi chỉ nhúng tay vào...
vì anh là thằng nhãi bất tài,
ngu ngốc.
Anh là thằng nhóc yếu đuối.
Anh chỉ có nửa dòng máu Gucci thôi.
Một nửa chết tiệt.
Cô muốn thằng đàn ông thực thụ ư?
Đây.
Có lẽ cô sẽ cao thêm chút.
Đỏ, xanh lá, đỏ,
xanh lá. Đỏ.
- Xanh lá.
- Đỏ.
- Giỏi lắm, Alessandra.
- Xanh lá, đỏ.
- Xanh lá.
- Cha nghĩ thế.
Đỏ, xanh lá, đỏ,
xanh lá, đỏ, xanh dương.
Đỏ, xanh lá.
Đỏ, xanh dương.
Đỏ, xanh lá, đỏ, xanh lá,
đỏ, xanh dương. Vàng. Được chứ.
- Đỏ. Xanh lá. Đỏ. Xanh lá. Đỏ.
- Đỏ. Xanh lá. Đỏ. Xanh lá.
- Xanh dương. Vàng.
- Con rất là...
- Người thắng cuộc.
Người thắng cuộc sẽ nhận được quà.
Quà cho Alessandra nè.
Cảm ơn mẹ.
Ta chơi sau nhé.
Ai thế kia?
Xoay lại.
Ai thế...
Ai đang trốn trong đấy vậy?
Con yêu mẹ.
Mẹ yêu con.
Giáng sinh vui vẻ.
Con thích nó không?
Quà cho cha, từ mẹ.
Anh có thể đổi dây đeo
nếu không thích màu đó.
Không, không sao mà.
Được rồi.
Cảm ơn em.
Quà cho mẹ, từ cha.
Mmm...
Anh chẳng bao giờ biết em thích gì.
Em chắc nó hoàn hảo lắm.
Thẻ quà tặng Bloomingdale.
Phải, giờ em có thể mua gì tuỳ thích.
Anh biết, em chưa từng mua sắm ở đó mà.
Cái gì cũng có lần đầu hết.
- Paola yêu dấu.
- Ồ.
Thích toàn đồ trắng.
Sang trọng thật.
Em có làm vài bánh strudel
cho chị và M đấy.
Em biết làm mỗi món đó.
Chị đang ăn kiêng, nhưng chị đảm bảo
Maurizio sẽ thích món bánh của em.
Ồ.
Chị muốn làm điếu không?
Không.
Em từng ăn cắp gì chưa, Paola?
Sao ạ?
Cho chị xin lỗi nhé.
Chị đang cố dạy cho Alessandra biết...
tầm quan trọng của việc
không đụng vào đồ người khác.
Chị không coi mình
là người gương mẫu có đạo đức...
nhưng chị công bằng.
Điều chị không hiểu nổi...
đó là người ta ăn cắp
chỉ để thể hiện cái tôi.
Hay chỉ để làm vui.
Vì sự thoả mãn cá nhân.
Em sẽ nhờ giúp việc đem bánh đến.
Rất vui được gặp chị.
Anh thích tóc em không?
Maurizio, anh thích tóc em không?
Có, rất đẹp.
Rất sang trọng.
Em nghĩ, ngày mai...
Trưa mai Franco sẽ đến.
Tại sao?
Để đưa mẹ con em trở về Milan.
Ta không bàn chút được sao?
Anh sẽ tìm những từ thích hợp
để nói điều anh muốn khi sẵn sàng.
Anh làm tổn thương em lắm đấy nha.
Paolo sẽ không chịu đâu.
Anh ta quá sợ cha mình.
Anh ta đang chìm trong đống nợ.
Nhưng ta không có khả năng
thâu tóm anh ta.
Ta cần một nhà đầu tư, Maurizio.
Anh đề nghị ai?
Investcorp.
Thuộc sở hữu của Nemir Kirdar.
Anh ta là tài phiệt người Iraq.
Họ thích đầu tư
vào ngành hàng bán lẻ cao cấp.
Họ đã mua Tiffany's vào năm 84
và nhanh chóng vực nó dậy.
Maurizio.
Gieo ý tưởng với anh ta đi.
Tôi sẽ về sớm.
Có gì đó khác lắm.
Maurizio thay đổi rồi.
Anh ấy quá đáng...
và điên rồ nữa.
Còn ả đàn bà kia...
Đừng sợ.
Cậu ta chả là gì nếu không có em.
Đúng chưa?
Đàn ông có vấn đề kinh khủng
đó là họ nghĩ họ thông minh hơn thực tế.
Em không được để
năng lượng tiêu cực này xâm chiếm em.
Được không?
Hãy nhớ...
em không dễ khuất phục, Patrizia.
Nói đi.
Em không dễ khuất phục.
Tôi chỉ có 50% cồ phần Gucci.
Tôi ở đây đại diện cho lợi ích của mình.
Tôi muốn kiếm người đưa Gucci
lại vị trí hàng đầu trong lĩnh vực thời trang.
Tôi muốn tìm đối tác
có thể mua nửa kia của Gucci...
điều ấy khiến tôi đau đầu.
Cái nửa ngăn Gucci
vươn tới đỉnh cao.
Cái nửa thuộc về bác
và anh họ anh.
Investcorp đã rất thành công với Tiffany.
Đấy là... một sự hồi sinh.
Đúng, nhưng Tiffany đâu phải Gucci.
Gucci là công ty gia đình.
Có nghĩa dính tới vấn đề gia đình.
Phải rồi, tôi có đem tới cho anh thứ này.
Màu đỏ tía.
Size 10 U.S nhỉ?
Mẫu này là một phần
của bộ sưu tập cố định...
tại bảo tàng Metropolitan
ở New York.
Anh không thể mua được ở đâu hết.
Và giờ nó là của anh.
♪ Once I had a love
And it was a gas ♪
♪ Soon turned out
Had a heart of glass ♪
♪ Seemed like the real thing
Only to find ♪
♪ Mucho mistrust
Love's gone behind ♪
Vâng, tôi...
Tôi...
Thế khi nào?
Tôi phải tắm nữa.
Nếu cô ngửi thấy mùi háng tôi,
cô sẽ hiểu.
Vâng.
Không, không...
Paolo.
♪ Yeah, riding high
On love's true bluish light ♪
Đi thôi.
Ờ...
Con nghĩ là...
Không, con biết.
- Con biết, nó ở...
- Con biết gì?
Đằng kia đâu có xe nào.
Không, không, không.
Nó... ở đằng kia.
Nó ở đằng đây.
Đằng đây, con biết.
Khỉ thật, nó ở đằng đây mà.
Xe đó loại gì?
Fiat 600.
- Fiat.
- Ah...
Fiat 600.
Paolo, nó đây này.
Đây. Bỏ đó đi.
Chà...
Con không biết
kết cục cha phải ngồi tù.
- Sao cơ?
- Con giận bản thân lắm.
Thôi, làm ơn.
Con làm gì đây?
Gì đây?
Gần đây con hơi căng thẳng.
Không...
- Ta phải dọn dẹp chỗ này.
- Cuộc sống con gặp khó khăn, rất khó khăn luôn.
- Con bị táo bón một tuần nay.
- Không, bẩn quá!
Con quỷ vợ kia đã hứa giúp con.
Thằng đó bắt tay con
trong khi con vợ nó đâm sau lưng con.
- Ồ, Paolo.
- Con chìm trong các khoản phí pháp lý.
Tệ hết chỗ nói luôn.
- Ta biết.
- Thậm chí con không làm tình nổi.
Jenny bỏ đi.
Rồi thì con nằm bẹp trên giường...
- Jenny.
- ...với gần nửa ký kem sô-cô-la...
cùng những ý nghĩ rất đen tối.
Ta về rồi.
Ta về rồi đây.
Ta sẽ bắt đầu nơi ta dừng lại.
Được chứ?
Con cũng rất mừng
khi cha quay trở về.
Ta cũng mừng nữa.
Chà, nhìn nơi này kìa.
Như đồ bỏ đi nhỉ.
Sao thế?
- À...
- Sao thế?
Gì đấy?
Một thỏa thuận béo bở.
Thỏa thuận gì?
Con cũng đã gặp luật sư của họ rồi.
Con không thể khước từ,
con cần tiền.
Nhìn đống rác này xem.
Thậm chí đến đường cáp điện cơ bản
con còn không có.
Không.
Con đã bán cổ phần Gucci cho họ!
Không!
Không! Không!
Ta biết rồi.
Ta xong xác.
- Không, không.
- Không, ta xong xác, ta chết rồi.
- Ta chết rồi.
- Không.
Ta chết rồi!
Chết rồi!
Đây, lại đây.
Con...
đúng là một đứa khờ.
Nhưng con là...
đứa khờ của ta.
Maurizio, mấy thứ này chắc
ngốn của anh nhiều tiền lắm.
Nghệ thuật vô giá mà.
Em sợ đụng vào chúng.
Đừng sợ.
Thực ra, hãy sợ chút đi.
Chiếc... chiếc ghế dài kia đắt hơn
hầu hết căn hộ ở Monte Carlo đấy.
Ồ.
- Em sẽ cố không làm nó nhăn.
- Không, không, không.
Mời, cứ làm nó nhăn đi.
Gucci sẽ chi hết ấy mà.
Lần đầu tiên trong đời,
anh có thể làm mọi điều mình muốn.
Em thích bài này.
Hãy đưa em trở lại Ipanema.
Anh chưa từng đến đó.
Nên anh luôn muốn đến.
Đi thôi nào.
Ngay bây giờ luôn.
Ồ.
- Anh nhảy được salsa không?
- Dĩ nhiên là có.
Thực ra, anh không biết.
Đây có thể là sai lầm lớn.
Đó không phải sai lầm.
Đó là lựa chọn.
Giờ anh có thể làm gì tuỳ thích.
Nói em nghe anh ta đang ở đâu.
Cứ nói em nghe anh ta đang ở đâu, Pina.
Chị không thấy được.
Chị đang lừa em!
Anh ta đang ở nơi quái quỷ nào?
Nói em nghe anh ta đang ở đâu?
- Anh ấy đâu?
- Tôi e là anh ta không đến được.
Không đến được nghĩa là sao?
Anh ta có mối làm ăn ở Paris.
- Anh ta đang nói dối, anh cũng thế.
- Maurizio rất bận, Patrizia ạ.
Anh ta còn không thèm
đến xem buổi diễn cuối của con gái.
Anh ta làm cha kiểu gì vậy?
Có sự thu xếp mới.
Sao anh ta lại gửi cho anh, hả?
Này, Domenico,
sao anh ta lại gửi cho anh?
Sao, anh là sứ giả của anh ta à?
Anh ta còn không thèm đến đây.
Anh ta hèn quá à?
Tôi đem theo đống giấy tờ đây.
Giấy tờ ư?
À, giấy tờ!
Tôi không ký giấy tờ nào hết.
Bảo anh ta tới đây nói chuyện với tôi
như người bình thường.
Maurizio bảo cô và Alessandra
có thể ở tiếp trong căn penthouse
vì nó không còn là nơi ở chính
của anh ta nữa.
Anh ta sẵn lòng chu cấp
cho đến khi cô có khả năng tự lo được.
- Anh đang nói gì vậy?
- Xin cô đấy.
Anh đang nói gì vậy?
Anh đang nói gì với tôi vậy?
Hả?
- Là lời nói thôi, Domenico.
- Cấp dưỡng...
- ...cho Alessandra.
- Tôi không nói với anh.
- Chia sẻ quyền nuôi con.
- Anh đến trường con gái tôi.
- Anh bị cái quái gì vậy?
- Chia sẻ quyền nuôi con.
Anh ta muốn...
Anh ta muốn thoải mái nhất
cho hai mẹ con cô.
Chia sẻ quyền nuôi con?
Ta đang bàn đến chuyện ly hôn ư?
Có phải vậy không?
Giờ anh ta đang ở đâu?
Tôi không được phép nói.
Nhìn vào mắt tôi.
Anh thấy gì trong đôi mắt này
khiến anh nghĩ sẽ để ai đó
hủy hoại cuộc đời con gái mình?
Và làm nó tổn thương.
Anh thấy không?
Anh thấy nó không?
Anh biết sẽ không có chuyện đó.
Tôi sẽ chuyển lời.
Biến khỏi đây đi.
Được.
Mời xem, ông Gucci.
Hy vọng ông thấy cái giá hấp dẫn.
Chà...
Tôi không muốn đọc
lời cáo phó của mình, nhỉ?
Ngài nhạc trưởng,
tôi đảm bảo với ông
không ai trân trọng Gucci hơn tôi.
Ôi trời.
Cuối cùng cũng được ngồi xuống cùng với
thành viên của một Vương Triều.
Đó là khoảnh khắc mà
chúng tôi sẽ trân trọng mãi.
Và thực tâm...
Tôi hiểu điều này khó khăn đến thế nào.
Xin đừng ra vẻ với tôi.
Làm ơn.
Những lời ấy không phải
là lời an ủi đối với tôi.
Tôi phải nói chúng xúc phạm tôi,
theo cách nào đó.
Ông Gucci,
máy bay của tôi
cất cánh sau một giờ nữa
Nếu đề nghị có vấn đề...
Said và Omar,
sẽ chỉnh theo ý ông.
Không, không, không.
Chúng tôi rất hài lòng
với cái giá anh đưa...
nhưng không nhé.
Phải không cha?
Chiếc giày mà cậu đã cho tôi xem...
...hãy nhìn vào trong, chỗ gót giày.
Có thứ cậu nên xem.
Tôi nhớ đã đặt làm
đôi như vậy...
cho Clark Gable.
Năm 1953.
Ngay trước khi anh ta
đóng bộ phim Mối Tình Đơn Sơ.
Đây là đôi rất hiếm.
Cậu thấy không?
Vàng lá đấy.
Cậu biết không...
Tôi đã phải cho ngừng sản xuất nó.
Vì quá tốn kém.
Vậy thì.
Cậu lấy giày đó ở đâu vậy?
Ở đâu?
Làm gì có chuyện
cậu mua được nó ở Luân Đôn chứ.
Ai đã đưa nó cho cậu?
Cậu biết không?
Trời, cậu ta không muốn trả lời.
Ít ra là...
Cuộc họp kết thúc.
Tôi xin nghỉ họp họp.
Cậu ta đi đâu vậy?
Tôi rất xin lỗi.
Tôi hết cách rồi.
Bác Aldo.
Con biết chuyện này à?
Không.
Không!
Maurizio.
Đồ ăn cháo đá bát.
Thứ mày muốn đây ư?
Chúc mừng nhé.
Giờ mày là cổ đông lớn...
của Gucci.
Mày chắc mãn nguyện lắm.
Anh cần thả lỏng người.
Thả lỏng, thả lỏng.
Anh phải lơ lửng,
lơ lửng như trên không trung.
Lơ lửng, lơ lửng.
Từ kia đến kia.
Đi từ trái sang.
Cô Wintour, hãy bước vào một trong 144
cửa hàng thời trang quốc tế Gucci,
cô sẽ thấy mình như bước vào
một thế giới mới.
Một tầm nhìn mới.
Nhưng chả phải sự lôi cuốn của Gucci
đến từ lịch sử của nó sao?
Di sản đáng kinh ngạc.
Đúng là thế.
Chúng tôi là sản phẩm của quá khứ,
nhưng không phải tù nhân của nó.
Tôi không sợ thay đổi.
Tôi đón nhận nó.
Trong khi những cửa hàng Ralph Lauren
có cảm giác như những bộ phim
còn Versace là một buổi hòa nhạc rock,
thì những cửa hàng của Gucci
có cảm giác như Vatican của thời trang.
Cảm ơn.
Anh cấp dưỡng cho tầm nhìn
của mình như nào?
Đó là bí mật được giữ kín.
Đừng hỏi.
Quá trình thu hồi vốn
có thể mất thời gian, nhưng mà...
đây là kế hoạch lâu dài.
Đôi lúc ta phải đi xuống
để có thể đi lên.
Ferre, Armani và Versace!
Đó là những người tôi muốn
thiết kế dòng mới cho ta.
Và họ sẽ rất vinh dự
được làm việc cho ta.
De Sole, họ đâu?
Maurizio, họ có dòng sản phẩm riêng.
Họ tự chủ.
Tôi biết họ có...
Tôi đã bàn với họ.
Không một ai muốn...
Thế thì anh chưa đủ cố gắng rồi.
Có người được.
Có lẽ vậy.
Đây.
Ai đây?
Cậu ta đến từ Texas.
Thợ cơ khí à?
Có lẽ anh nên gặp cậu ta.
Tôi thấy màu đen đậm.
Nhung tông màu ngọc.
Cùng những nét phong cách độc đáo.
Giày lười không tất.
Tôi thấy những vũ công múa cột
đi dọc sàn catwalk.
Dĩ nhiên...
có cả nam lẫn nữ.
Vốn từ của tôi
sẽ giúp anh khai triển được.
Nhãn hàng cần điều ấy.
Đó sẽ là định hướng của ta.
Mà không hy sinh bản sắc gia đình
của nhãn hàng.
Bản sắc gia đình chính là nhãn hàng.
Tôi ở đây để tô điểm nó,
để hồi sinh nó.
Maurizio.
Làm ơn, làm ơn dừng lại.
Em xin anh đấy.
Làm ơn dừng lại.
Được rồi, anh...
không muốn xung đột.
Em cũng thế.
Em đã cố gọi cho anh.
Phải, gọi đi gọi lại, gọi đi gọi lại.
Em muốn gì?
Em muốn nói chuyện.
Được.
Alessandra nhớ anh.
Anh gặp Alessandra 2 tuần trước rồi.
Lúc nào nó cũng nhắc tới anh.
Anh sẽ gặp nó sớm.
Anh rất bận.
Anh sẽ về nhà chứ?
Anh đã thâu tóm Aldo và Paolo.
Anh đã làm theo điều em bảo.
Ngủ ngon nhé, Patrizia.
Hãy về nhà đi.
Patrizia, em biết đấy...
điều ấy là không thể.
Quá muộn rồi.
Đi về đi.
Nếu không vì em,
thì hãy vì con gái chúng ta.
Không, không.
Đừng làm thế.
- Đừng...
Anh sẽ chăm sóc con cùng em.
Ta đã cùng làm nên điều đẹp đẽ mà.
Không, gì vậy?
Cầm đi.
Anh thích nó không?
Patrizia, gì vậy?
Em đã làm nó cho anh.
Em đang làm bẽ mặt mình đấy.
Sao anh lại nói với em như thế?
Vì em không nhìn thấy
em thành ra như nào.
Cuốn sách này...
có chuyện mở đầu và kết thúc.
Và chuyện của ta đã kết thúc
vài chương trước rồi.
Vậy giờ em muốn gì ở anh?
Em muốn anh là của riêng em.
Em yêu anh.
Patrizia...
Không.
Anh không yêu em.
Anh không ghét em...
nhưng anh không muốn
dành phần đời còn lại cho em nữa.
Giờ thì anh xin lỗi.
Chân thành đấy.
Có chuyện gì
với Maurizio của em vậy?
Không, hoàn toàn không có gì hết.
Em không biết là đã cưới
một con quái vật.
Không đúng, em đã cưới
người nhà Gucci mà.
Hắn luôn đi công tác xa.
- Hắn đã dọn đi.
- Ừ!
Em kể cho chị rất nhiều lần rồi.
Hắn dọn vào căn penthouse
với con đĩ ngựa kia.
Em đã thấy họ đi cùng nhau.
Có lẽ em nên ngừng theo dõi họ.
Những thứ họ mua...
là cổ vật trị giá tiền tỷ,
xế hộp, tranh vẽ.
Bằng tiền của ta.
Thứ hắn có đều nhờ em.
Hắn thậm chí
còn không phải doanh nhân.
Hắn còn không biết
xài đồng hồ tính tiền đỗ xe mà.
Thế quái nào hắn
điều hành Gucci được nhỉ?
Em nói đúng.
Em biết chứ.
Em đã biến hắn thành thế mà.
Nhưng khi ta đúng,
thì ta luôn đúng.
Và em rất, rất đúng luôn.
Mai em sẽ đi gặp hắn.
Có lẽ em nên đợi đến khi
ta đi Quần đảo Cayman xong đã.
Rồi sau đó ta...
ta có thể có thể ném
ánh mắt ác hiểm vào hắn, nhỉ?
Lại phép khác à?
Ta hết phép rồi.
Ta cần thứ dữ dội hơn.
Có lẽ chị vẫn còn làm được thứ hiệu quả.
Nhưng để làm được,
em phải luôn lạc quan.
Em đang rất lạc quan.
Anh là tên cặn bã
nằm trên trang nhất
mọi tờ báo.
Tôi muốn cả thế giới biết
anh thực sự là người ra sao.
Tôi sẽ không cho anh
bình yên phút nào đâu.
Anh cố nghiền nát tôi,
nhưng đừng có mơ.
Anh là thứ ung nhọt
cần được cắt đi.
Địa ngục vẫn đang chờ anh đấy.
Hai ly nhé, Rita.
Bọn họ đâu?
Nếu em biết dùng súng lục,
em sẽ tự làm chuyện này.
Bình tĩnh.
Họ sắp đến rồi.
Ngồi đi.
- Cảm ơn chị.
- Mời.
Pina.
Rồi.
Ivano, tôi đã kể với Patrizia
là tôi quen cậu từ khi cậu còn nhỏ.
Nên chúng tôi tin cậu.
Tôi là Ivano Savioni.
Đây là cộng sự của tôi,
Benedetto Ceraulo.
Ai làm gì nào?
Phương án Sicilian.
Chừng nào thì triển được?
Ngay sau khi bọn tôi biết thói quen...
và an ninh của hắn.
Và khi ta thoả thuận được giá.
Giá à?
Giá gì?
- Là sao?
- Chị bảo sáu mà.
Phải, phải.
- Cậu điên à?
- Sao anh ta nói tám?
- Chị không biết họ đang làm gì hết.
- Sao anh ta nói tám thế?
- Không, chị đâu biết.
- Bọn tôi bảo tám mà.
- Không, là sáu, 600 triệu lira.
- Bọn tôi nói tám.
Vậy thôi, hai cậu đang làm gì vậy?
Nói nhỏ lại.
Ta bảo tám mà.
- Tôi sẽ xem xét nếu là tám.
- Ừ.
Có người đề nghị trả thấp hơn nhiều.
Sáu là mức tối đa của tôi.
Thế thì sẽ phải làm gấp.
Phải.
Giờ cô phải đưa ảnh cho bọn tôi.
Sáu là con số tôi sẽ trả.
Chúng tôi sẽ đưa
các anh một nửa trước...
nửa còn lại đưa khi xong việc.
Được.
Đừng trượt đấy.
Giao dịch với chị ta đi.
Thật à.
Hai cậu đừng mắc sai lầm đấy.
Tóm lấy.
Trả tiền cà phê và đừng làm hỏng việc.
Vì tôi sẽ nguyền hai cậu.
Sẵn sàng nào.
Khoan.
♪ One, two, three, four ♪
Tuyệt thật.
Cậu ta đáng kinh ngạc thật.
Tôi thích lắm.
♪ One, two, three, four ♪
Cậu chắc đây là
show diễn của Gucci không?
Chắc, chắc.
Rất đẹp, loại áo khoác này,
ta đã nói về nó trong nhiều tháng.
Đẹp lắm.
Tôi rất thích.
Cậu sẽ là một bất ngờ.
♪ One, two, three, four ♪
Rất hiện đại.
Ba, hai, một, đi nào!
Anh ta bảnh quá.
Hoan hô!
"Khi Tom Ford tiếp quản mảng sáng tạo
của Gucci vào năm 1994..."
"Có rất ít hy vọng
cho nhà mốt đến từ Milan."
"Phải cần đến nhà thiết kế Đức
để khuấy đảo Chanel..."
"Và chính một người Mỹ đã đưa Gucci
tiến xa trong lĩnh vực thời trang."
"Vài người cho rằng anh Ford
sẽ tạo ra thách thức cho anh Lagerfeld."
Tôi phải gọi cho mẹ ở Austin đây.
Cẩn thận lời nói,
anh ta kìa.
Quả là một đêm khó quên!
Maurizio.
Và phản ứng thật không tin được.
Tôi chưa từng chứng kiến điều như thế.
Đúng vậy, nó đánh dấu
một chương mới cho Gucci.
Này, thử món Carpaccio đi.
Nó tan chảy trong miệng anh đấy.
Được.
Đừng nói gì trong khi
tôi nói chuyện với anh ta.
Tôi sẽ ra hiệu khi được phép.
Tôi nghĩ ta có thể thành thật
với nhau tại bàn ăn này.
Ta đều là bạn cả.
Ta tôn trọng lẫn nhau.
Cảm ơn.
Chúng tôi đã rất lo ngại.
Lo ngại điều gì?
Những số liệu.
Cụ thể là của Gucci.
Anh bảo không quan tâm
đến những số liệu.
Mà tin vào bản năng của mình mà.
Phải, tôi quan tâm đến số liệu
vì chúng tệ kinh khủng.
Những dự báo của ta
năm 1996 khá thảm.
Vì cắt giảm hàng trăm
mặt hàng sinh lợi...
Ý anh là mấy thứ đồ
linh tinh của bác tôi?
Năm nay khoản lỗ có thể lên đến
30 triệu đô với doanh thu
180 triệu đô.
Giảm so với 210 triệu đô năm 1991.
Và 270 triệu đô.
Có 85 triệu đô nợ ngân hàng.
Thậm chí ta có thể gặp khó khăn
trong việc trả lương vài tháng tới.
Lợi nhuận vẫn khó đạt được.
Tôi luôn nhắc hoạch định chiến lược
của ta sẽ mất tới 5 năm.
Không thể có lợi ngay được.
Ta đi xuống để có thể đi lên.
Đó là cách ta ngừng sự trì trệ.
Nhưng khoản cá nhân
cũng là mối quan tâm.
Chúng đều được thanh toán qua tài khoản Gucci
và được tính là khoản chi.
Những món đồ cổ trị giá hàng triệu đô.
Việc mua vô số xế hộp,
trong đó có một chiếc Ferrari F40
và một chiếc Lamborghini Countach.
3 triệu đô cho một chiếc đồng hồ,
một chiếc Patek Philippe 2523.
7 triệu đô cho căn penthouse sang trọng.
Tôi có thể liệt kê tiếp.
Biệt thự nguy nga có từ thế kỷ 18
ở ngoại thành Florence,
được trưng dụng
làm trung tâm đào tạo.
Tôi có thể biện minh cho những thứ ấy,
nhưng có vẻ anh không muốn nghe.
Maurizio, hãy cố làm theo đề nghị này
trên tinh thần hữu nghị.
Ta đã cùng nhau trải qua nhiều điều.
Anh có nhiều phẩm chất.
Nhưng ta hãy thực tế lên.
Anh không có tài quản lý.
Anh không thể điều hành công ty
chỉ bằng sự quyến rũ và lập dị được.
Không, ta cần thời gian nữa mà.
Đêm qua đánh dấu
một chương mới cho Gucci
và tôi là người mang đến điều ấy.
Maurizio, tôi muốn anh hiểu
dù hai công ty chúng ta
có xảy ra chuyện đi chăng nữa,
thì tôi cũng không ngừng tôn trọng anh
cũng như tầm nhìn của anh.
Nhưng tôi cũng có tầm nhìn
cho đội của tôi nữa.
Và tôi có một công ty để điều hành.
Chúng tôi muốn trả 150 triệu đô,
cho 50% cổ phần của anh ở Gucci.
Các người tính thâu tóm tôi.
Chúng tôi muốn cứu công ty thôi.
Và ai sẽ được bổ nhiệm
làm Giám Đốc Điều Hành?
Cô ấy đã đúng về anh.
150 triệu đô.
Anh sẽ trở nên giàu có.
Nếu anh nghĩ là vì tiền,
thì anh biết ít về nhà Gucci
hơn tôi tưởng.
Ăn lẹ lên, các anh.
Đây là loại thịt ngon nhất
tôi từng được nếm qua.
- Cho tôi hỏi.
- Vâng.
Thịt này, đến từ đâu?
Đây là loại thịt bò ngon nhất Tuscany.
Nó đến từ Thung lũng Chiana.
Ở đó, bò được đối đãi như hoàng tộc.
7:59 SÁNG, THỨ HAI,
NGÀY 27/3/1995
Hắn kìa.
Chào buổi sáng!
Anh Gucci?
Có chuyện gì vậy?
27 tháng 3, 1995
THIÊN ĐƯỜNG
Patrizia.
Em biết.
Hãy tiễn cô Franchi
ra khỏi nhà tôi giùm.
2 NĂM SAU
Bà Reggiani.
Ông có thể gọi tôi là bà Gucci.
NĂM 1997, PATRIZIA REGGIANI BỊ BẮT
VÌ TỘI GIẾT MAURIZIO GUCCI.
PINA AURIEMMA, BENEDETTO CERAULO
VÀ IVANO SAVIONI CŨNG BỊ BẮT.
TẤT CẢ ĐỀU BỊ KẾT ÁN.
PATRIZIA BỊ KẾT ÁN 29 NĂM TÙ.
PINA 25 NĂM.
IVANO 26 NĂM.
BENEDETTO NHẬN ÁN CHUNG THÂN.
ALDO GUCCI ĐÃ QUA ĐỜI
VÌ UNG THƯ TUYẾN TIỀN LIỆT NĂM 1990.
PAOLO GUCCI ĐÃ QUA ĐỜI
TRONG CẢNH NGHÈO ĐÓI Ở LUÂN ĐÔN NĂM 1995.
NĂM 1995 GUCCI TRỞ THÀNH CÔNG TY ĐẠI CHÚNG.
DƯỚI SỰ LÈO LÁI CỦA DOMENICO DE SOLE
VÀ TOM FORD THẬP NIÊN 90
CÙNG MARCO BIZZARRI
VÀ ALESSANDRO MICHELE NGÀY NAY,
GUCCI ĐÃ TRỞ THÀNH HÌNH MẪU THÀNH CÔNG
TRONG GIỚI THỜI TRANG
VÀ ĐƯỢC XEM LÀ MỘT TRONG NHỮNG NHÃN HÀNG
THÀNH CÔNG NHẤT THẾ GIỚI,
VỚI GIÁ TRỊ ƯỚC TÍNH 60 TỶ ĐÔ.
HIỆN TẠI KHÔNG CÓ THÀNH VIÊN NÀO
CỦA GIA TỘC GUCCI GIỮ VAI TRÒ Ở GUCCI.
• Phụ đề: danghuong18 •
Donate: paypal.me/ledanghuong
Contact: fb.me/ledanghuong1994